Σήμερα θα ήθελα να σας μιλήσω
για τον ανθρώπινο εγκέφαλο,
το αντικείμενο της έρευνάς μας
στο πανεπιστήμιο της Καλιφόρνιας.
Απλά σκεφτείτε αυτό το πρόβλημα
για ένα δευτερόλεπτο.
Εδώ έχουμε μια συμπαγή μάζα σάρκας,
περίπου ενάμιση κιλό,
την οποία μπορείς να κρατήσεις
στη παλάμη του χεριού σου.
Αλλά που μπορεί να αναλογίζεται
την απεραντοσύνη του διαστρικού χώρου.
που μπορεί να αναλογίζεται
την έννοια του απείρου,
να κάνει ερωτήσεις για την έννοια
της ίδιας της της ύπαρξης,
για τη φύση του Θεού.
Και αυτό είναι πραγματικά
το πιο εκπληκτικό πράγμα στο κόσμο.
Είναι το μεγαλύτερο μυστήριο
που αντιμετωπίζει το ανθρώπινο είδος:
Πώς προκύπτει όλο αυτό;
Λοιπόν, ο εγκέφαλος, όπως γνωρίζετε,
είναι φτιαγμένος από νευρώνες.